1. Установка виртуального окружения
Рекомендуется использовать виртуальное окружение для установки зависимостей:
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate  # на MacOS/Linux
venv\Scripts\activate     # на Windows


2. Установка зависимостей
Установите необходимые зависимости из файла requirements.txt:
pip install -r requirements.txt


3. Настройка базы данных
Приложение использует PostgreSQL в качестве базы данных. Убедитесь, что у вас настроен сервер PostgreSQL, и создайте базу данных:
CREATE DATABASE opd;

Убедитесь, что у вас в системе настроены переменные окружения:
DATABASE_URL: URL для подключения к базе данных (например, postgresql://username:password@localhost/opd)
SECRET_KEY: Секретный ключ для шифрования сессий (например, supersecretkey)


4. Применение миграций
После настройки базы данных выполните миграции для создания таблиц:
flask db upgrade


5. Запуск приложения
Запустите сервер Flask:
flask run
Приложение будет доступно по адресу: http://localhost:5000/.

Основные эндпоинты
1. Главная страница (/)
Описание: Выводит список всех доступных проектов.
Метод: GET
Права доступа: Открытый доступ.

2. Регистрация (/register)
Описание: Форма регистрации нового пользователя.
Метод: GET, POST
Права доступа: Открытый доступ.

3. Вход в систему (/login)
Описание: Форма входа в систему для существующих пользователей.
Метод: GET, POST
Права доступа: Открытый доступ.

4. Личный кабинет (/dashboard)
Описание: Личный кабинет авторизованного пользователя.
Метод: GET
Права доступа: Только для авторизованных пользователей.

5. Создание проекта (/create_project)
Описание: Страница для создания нового проекта.
Метод: GET, POST
Права доступа: Для всех пользователей, кроме студентов.

6. Редактирование проекта (/project/<int:project_id>/edit)
Описание: Редактирование существующего проекта.
Метод: GET, POST
Права доступа: Только для менеджера проекта.

7. Детали проекта (/project/<int:project_id>)
Описание: Страница с детальной информацией о проекте.
Метод: GET, POST
Права доступа: Только для авторизованных пользователей.

8. Удаление заявки на проект (/delete_application/<int:application_id>)
Описание: Удаление заявки пользователя на участие в проекте.
Метод: POST
Права доступа: Только для владельца заявки.

9. Обработка заявки на проект (/application/<int:application_id>/process)
Описание: Обработка заявки на участие в проекте (подтверждение или отклонение).
Метод: POST
Права доступа: Только для менеджера проекта или менторов.